# 渣男不配洗白 第20章

谢辰扬勾唇：“那我们在这里好好休息一下。”

因为外面还守着人，他们的声音都压得很低。

隗津没有回话。

谢辰扬回床上坐下，紧攥着床单：【系统，告诉我，他有没有可能是翟致。】

系统一点不慌。

它带过很多宿主，自然见过不少事。

它没有过多犹豫，直接道：“我不知道他是不是翟致，但如果付出一定代价，他却是可以每一世都与你相随，只不过没有记忆。”

【什么代价？】

系统：“具体什么代价我不知道，我也看不出他们到底是不是一个人，我只是告诉你，有这种可能。”

【他死后也遇到了系统，然后付出了什么代价，无法保存记忆，但不管我到哪个世界，他都能跟过来？】

系统：“再多的我不能告诉你，我只能说，如果他和翟致是一个人，那他没有系统跟随，除了这一世的人设，也没其他记忆。”

【最后一个问题。】

系统：“问。”

【他……是投胎到了隗津身上，从零开始的吗？】

系统：“如果他和翟致是一个人，那他必然是你到了这个世界之后他才到的，但他没有其他记忆，只有隗津的记忆，所以他就是隗津。”

谢辰扬抬起头。

隗津抱剑靠在墙上，闭眼养神。

谢辰扬：【他会每个世界都跟着我？】

系统不耐烦道：“嗯。”

真是的，总有这种把人放出来历练，又不放心，非要跟着的“家人”！

记得有一次他的一个宿主，每一世都被他老爸跟着，不帮忙也就罢了，非要插手他的历练，不许他这样，不许他那样，差点把它宿主逼得弑父。

都没有记忆了，还爸爸不许你这样，爸爸不许你那样。

父亲就是这么骚的存在吗？

【他真爱我。】

【系统，你真是个好系统，等我所有任务完成的时候，我一定会给你好评的！】

绑定的时候，系统对谢辰扬的说辞是，完成所有世界的任务，就会给他永生，不用再世世奔波，定居在一个美丽和平美好的仙境。

系统：“谢谢。”

夜幕降临。

房门外。

魔门弟子：“天黑了，进去给他点灯吧。”

“点不点都一样。”

“点上吧，也许今晚魏堂主会过来看他。”

“也不知道魏堂主会不会有玩腻的一天，正派弟子那么多，非要挑个男的玩，真是……”

“闭嘴吧，去点火。”

魔门弟子拿出钥匙把门打开，刚推门而入，眼前一道银光闪过，下一刻，他脖子血液溅出，轰然倒地。

“怎……”

另一个魔门弟子刚拔刀进来，也被一剑割喉。

隗津持剑走了出去。

谢辰扬捡起地上的刀，跟在他身后：“阿津，你来魔门，是不是有事要做？”

对于他亲密的称呼，隗津只是眉头微微蹙了一瞬，没有反驳：“我先带你离开。”

谢辰扬扬起手中的刀：“我虽然被废了内力，但不会因此成为一个废物。你有事就去做，我也要救我山庄其他被抓进来的人。”

“随你。”

隗津脚尖轻点，轻功一闪。

等谢辰扬走到院门外的时候，守在那里的两个人也倒在了地上。

谢辰扬看着那持剑而立的人，吹了声口哨。

【不愧是我的爱人，牛逼。】

系统：“……”不用告诉我，谢谢。

第14章 这悲惨的正派大侠（二）

隗津没有拒绝他的提议，低声道：“跟紧我。”

谢辰扬没有内力，还带着伤，本该脚步轻浮，极易被巡逻的魔门弟子发现。

但隗津却注意到，他的脚步控制得很好，发出的声音极为轻微，几乎每一步，都踩在他原先的位置上，仅仅只落后他一步。

他心中浮起一抹赞赏。

不愧是名刀山庄天赋卓绝的大弟子。

在需要轻功□□之时，隗津每次都会带着他。

谢辰扬暗道，魔门建的墙真该多一些。

隗津：“我夜探过几次魔门，知道他们关押正派侠士的地牢在哪儿，但我不确定名刀山庄的人是否也被关在了一处。”

他之所以探过几次魔门，就是因为他有个亲友为魔门所抓。

这次他做好了万全准备，本该能直接救出亲友的。

但……

他目光隐晦地看了谢辰扬一眼。

加上名刀山庄的人，怕是会是一场困战。

如果只有亲友一人，他是能带走的。

在系统的提醒下，谢辰扬也想到了这点。

“一会儿我吸引火力，你带着你要救的人和我山庄的人离开。”

隗津冷声道：“你不行。”

若论吸引火力的，当属他才是。

“不要小看我，”

谢辰扬拉住隗津的手，捡起地上一个石子在墙上快速的画了一份草图，

“一会儿到了大牢，你先隐藏，等我吸引了火力，你再进去救人，随后破开这堵墙，从这面离开，走这儿……”

他所画的，是系统给的最佳逃亡路线。

以隗津的身手，在路上遇到的少许人，绝对能逃出去。

隗津目光微动：“你是如何……”

名刀山庄才被魔门攻陷，奚阳被抓来的时日绝对不多，他是如何对魔门布局如此清楚的？

“这些我回头再解释，”谢辰扬丢开手中的石子，“魔门击溃了正派势力强大的名刀山庄，他们也折损了很多人，如今他们的重要人物都在主院庆功，离牢房很远。”

他们绝不会想到，有人现在来劫狱。

“奚阳……”

谢辰扬明亮的双眸中带着肆意的暴戾：“相信我，今晚，我要灭了一部分魔门弟子，以慰我山庄受害之人的在天之灵！”

隗津：“……好。”

他们再次前进。

系统怀疑道：“你该不会要我代你出马吧？先说好，那是不可能的事。”

谢辰扬：【不，我脑海中除了名刀山庄的刀法，还多出了一套十分神奇的刀法，估计是奚阳的天赋显灵了，于危难之际自创刀法！我一定能干翻这些魔门弟子！】

系统：“……”这宿主有这么强？灵力和记忆都被封印了，还能搞出一套神奇的刀法？

之前没有隐瞒宿主，反而在允许的情况下对他的提问给予一定的回答，果然是它有先见之明。

隗津抓住谢辰扬的后腰带，带他上了一堵墙，轻声道：“前面就是地牢入口，这里的人至少有几十个，和之前守着你的普通弟子不同，他们都有内力，且功力不会太弱。”

“放心。”

谢辰扬理了理腰带，提着大刀跳下去。

月光下，他长发随风飘动，扬起的大刀泛着冷光，提着气大笑了几声：“哈！哈！哈！魔门宵小，狗东西们！你爷爷来找你们算账啦！”

隗津：“……”默默快速几个起落，找了个隐蔽处躲藏起来。

这个地方，能看清谢辰扬，也能在他力所不及之时极快地上前支援。

远离的魔门弟子纷纷把视线投到他身上。

“是他？”

“谁？”

“你没跟着去大战名刀山庄，你不知道，他是名刀山庄庄主独子奚阳，也是名刀山庄的大师兄，年轻辈的第一人。”

“不是听说他被废了内力，成了魏堂主的笼中鸟么？怎地跑到这来了？”

“管他怎么来的，去，把他抓起来，一个废物而已。”

因为没把他放在眼里，上前抓人的，只有三个魔门弟子。

谢辰扬将刀横在身前，在他们来临之时横刀一扫。

一道亮光闪过。
